كان أكترية الشعب بيعتقدوا إنهن مستحقين يكونوا شعب الله .
عشان هيك , الله أعطاهن 10 وصايا : بالأول من
خلال صوتو وكلماتو من على جبل سينا ,
وبعدين من خلال لوحين من الحجر.
وهلّق , خلينا نقرا الوصايا العشر :
أول وصية :  "لا يكن لك آلهة أخرى أمامي".
تاني وصية :  "لا تصنع لك تمثالا منحوتا ...لأني أنا الرب إلهك ".
تالت وصية :  " لا تنطق بإسم الرب إلهك باطلا ".
رابع وصية:  " أذكر يوم السبت لتقدّسه ".
خامس وصية :  "أكرم أباك وأمك ".
سادس وصية :  " لا تقتل ".
سابع وصية :  " لا تزن ".
ثامن وصية :  " لا تسرق ".
تاسع وصية :  " لا تشهد على قريبك شهادة زور ".
والله وصى موسى إنو لازم يطيعوا بشكل تام الوصايا العشر .
وحذّر الله وقال :"ملعون من لا يقيم كلمات هذا الناموس ليعمل بها ".
تثنية 27 : 26
كيف كان شعور الشعب لما سمعوا هيدي ال 10 وصايا؟
هل بتفكروا إنوبقيوا مفكرين إنهن صالحين ؟
وشو بالنسبة إلك ؟
هل بتفكّر إنو صلاحك
بيخليك تكون مستحق تعيش بمملكة الله الكاملة ؟
إقرا مرة تانية الوصية الأولى :
"لا يكن لك آلهة أخرى أمامي ".
هل الله إلو المركز الأول دايما ؟
إذا جاوبت لأ, فإنت فشلت بتطبيق  بهيدي الوصية .
إقرا الوصية الخامسة :
"أكرم أباك وأمك"
إذا ما سمعت كلمة واحد من أهلك شي يوم فإنت مذنب قدام الله .
وهلق , إقرا الوصية التامنة :
" لا تسرق ".
إذا شي مرة أخدت شي مش إلك ,أو غشيت بالإمتحان ,
فإنت كسرت هيدي الوصية .
كذّبت شي مرة ؟
فإذا , انت ما طعت  الوصية التاسعة .
وآخر وصية بتخبرنا إنو خطية إذا حبينا نحصل على أي شي هوي لحدا تاني
الله بيشوف الخطية بقلوبنا .
قدّيش كان عدد الخطايا اللي خرّب علاقة آدم وحوا بالله ؟
خطية وحدي بس .
وميزان الله ما بيتغير بيضل متل ما هوي .
" لأن من حفظ كل الناموس , وإنما عثر في واحدة , فقد صار مجرما في الكل ".
يعقوب 2 : 10
لأنو الله قدوس فهوي ما في يطنّش عن الخطية .
وتا نفهم أكتر,فيك تشارك قوضتك مع جثة معفنة أو حيوان ميت ؟
هيك الله بينظر لخطايانا .
فمتل ما إذا رشينا عطر على جثة معفنة ما بيطهّر الغرفة ,
هيك كل الطقوس الدينية ما بتقدر تطهّر قلوبنا .
ومتل ما المراية بتفرجيني الوسخ اللي على وجّي ,
هيك شريعة الله بتفرجيني الخطايا اللي بقلبي .
ومتل ما المراية ما بتقدر تنضّف وجّي , ما فيها الوصايا العشر تطهّر قلبي .
" لأنه بأعمال الناموس كل ذي جسد لا يتبرر أمامه .
لأن بالناموس معرفة الخطية ".  رومية 3 : 20
عشان هيك , قد ما تكون ثقتنا بصلاحنا ,
فصلاحنا ما بيخلينا مستحقين نعيش مع الله بالسما .
لأنو نحنا بحاجة لمخلّص .